# Weblogアプリの作成
## はじめに
Web上で動作するブログアプリ（Weblogアプリ）を作成しました。デプロイを行うような正規品ではなく、学習用に作成したものなので機能は「ログイン・記事の新規投稿/更新/削除」といったシンプルなものに限定して作成しました。
今回の学習についての詳細は以下のページにて紹介しています。  
https://qiita.com/yoshikingcorporation/items/7cc5988df1511c00c9c6

## 目的
今回このアプリを作成するにあたっては大きく次の3つの内容を学びました。  
1. セッション管理の理解  
Cookieとセッションについて理解を深めることを１つ目標に取り組みました。また、ログイン機能の実装を通じてセッション管理が実際のWEBアプリでどのように使われているかも合わせて学習しました。
2. CRUD機能の実装  
WEBアプリの基本4機能である「**C**reate(作成) / **R**ead(参照) / **U**pdate(更新) / **D**elete(削除)」を実装し、アプリ開発に必要な最低限のスキルを習得しました。
3. MVCモデルでの実装  
フレームワークの内部構造のイメージ取得を目的に、MVCモデルをベースにフルスクラッチ開発を行いました。Laravel学習前に一度フルスクラッチで実装することで、フレームワークを魔法の道具としてではなく原理を理解して使用できる状態を目指して取り組みました。

## 使用技術
フロント側：html、css（scss）  
バッグエンド側：PHP 8.2、MySQL 8.0、apache  
環境構築：Docker 28.3.3  
その他：セッション管理、パスワードのハッシュ化によるセキュリティ対策  

## 使用準備
ローカル環境でこの「Weblogアプリ」を使用する方法について簡単に説明します。

> [!WARNING]
> 動作にはLinuxとDocker環境が必要となります。

### ▸クローン
お手元PCの任意の場所にクローンしたら以下のコマンドでweblogディレクトリ直下へ移動しクローンが正常に行われたかを確認します。
```
cd weblog && ls
```
以下のようにディレクトリ・ファイルが表示されていればクローンは正常に行えています。
```
README.md  docker  docker-compose.yml  src
```

#### ▸docker
次に以下のコマンドを実行してdockerイメージの生成とコンテナの作成・起動を行います。
```
docker compose build && docker compose up -d
```
これで無事成功の出力が行われればdockerを用いた環境構築は完了です。

### ▸ライブラリのインストール
コンテナが起動したら以下のコマンドでコンテナ内へ移動します。
```
docker compose exec app bash
```
そして以下のコマンドを実行して必要なライブラリ群のインストールを行います。
```
composer require
```
上記のコマンドを入力すると、以下のような画面が現れるので手順に沿ってインストールを進めていきます。
```
Search for a package: "Enterキー"をclick
Do you want to re-run the command with --dev? [yes]? "yes"と入力
```
インストールが無事完了すればライブラリのインストールも完了です。

### ▸データベース構築
最後にデータベースの構築を行います。以下のコマンドをコンテナ内で実行すると動作に必要なテーブルが自動で作成されます。
```
php DatabaseSetup.php
```
以下のメッセージが表示されればテーブルの作成は完了です。
```
データベースの構築が完了しました。
```

### ▸アクセス方法
データベース構築まで完了するとローカルホスト内にアプリが立ち上がった状態となるので以下のURLを入力するとアクセスできます。
```
http://localhost:8080/
```
正常にアプリ画面が立ち上がればすべての作業は終了となります。
